Luma está lendo um livro sobre os diferentes tipos de climas que existem no planeta. Ela percebeu que o clima não é o mesmo em todos os lugares.

Em países da Europa, por exemplo, é muito comum que haja neve no inverno. No Brasil a neve é um fenômeno raro. Somente na região sul do país, onde o clima é muito mais frio do que nas outras regiões, é possível que neve.

Na África, Luma percebeu que há um calor muito forte. Existem lugares que são desertos e nessas áreas a água costuma ser escassa, pois chove muito pouco.

A garota também percebeu que no Brasil as estações primavera, verão, outono e inverno costumam ser bastante definidas, ou seja, em cada uma delas o clima costuma se comportar de uma forma própria.

Na cidade onde Luma mora, costuma ventar bastante, já que é uma região litorânea, mas em outros lugares ela descobriu que o vento não é tão frequente.

A região nordeste do país é uma das mais quentes e lá a chuva não ocorre de forma frequente, o que faz com que muitas pessoas procurem outras regiões para morar, como a região sudeste, por exemplo.

Na região sudeste brasileira o clima costuma sofrer algumas variações. As chuvas são abundantes e a falta de água é um acontecimento raro.

No norte do país o calor costuma ser intenso até mesmo nos meses de inverno. Já na região sul ocorre exatamente o contrário, pois o clima costuma ser frio até durante o verão.