Os brasileiros dão nomes diversos aos seus filhos, mas existem alguns que são usados mais vezes.

Os nomes João e Maria são os mais comuns. Pais e mães mais jovens costumam registrar seus filhos com um desses nomes juntamente com outro nome, como por exemplo, João Pedro ou Maria Vitória.

Algumas pessoas preferem registrar seus filhos com nomes que são de avós e tios. Ao final do sobrenome, usa-se a palavra “Filho”, “Neto”, “Sobrinho” ou “Júnior”. Geralmente as crianças são registradas com os mesmos nomes de parentes como forma de homenagem aos mais velhos.

No Brasil, alguns pais e mães gostam de batizar os filhos com nomes iguais aos de pessoas famosas. É comum de se encontrar crianças chamadas de “Michael Jackson”, “Mike Tyson” ou “Elvis Presley”.

Alguns cartórios não permitem mais que as crianças sejam registradas com nomes muito estranhos. Isso gera polêmica, mas é uma regra respeitada no país.

Os apelidos são bastante utilizados no cotidiano dos brasileiros. Alguns desses apelidos são gerados do próprio nome, como “Zé” para quem se chama “José”. Outros apelidos são uma forma carinhosa de tratamento, como “Aninha” para as garotas chamadas de “Ana”.